PITTSBURŠKA BOLNIŠNICA
Jim dajemo tekoča zdravila?
Kako kaj, motorist?
- Si dobro?
Nikoli boljše.
14. URA
20.00 - 21.00
Otroci, čas je za slovo.
Hvala za obujanje spominov.
Kje je Evans?
Mislim, da v sobi za družine.
- Res je.
Hej, kam pa greš?
Ne bom vsega sama skenirala.
Crus ima vprašanje
o pacientu s celulitisom. Takoj pridem.
Bolje zate.
- Dve minuti.
Kje sta Mel in Donnie?
Naj vama pomagata.
Ne vem.
- Dnevna,
poslušajte me.
Dobro nam gre, a ni še konec.
Nihče ne gre domov, dokler ne bo
vse digitalno. To velja tudi zame.
Potem pa lahko praznujemo
svojo svobodo?
- Res je.
Lahko nekomu zatežiš,
da pohitijo z domačimi stranmi
za e-kartone?
Kje sta Larry in Antoine?
Antoine se zunaj
po telefonu prepira s punco.
Larry pa je šel v kavarno.
Tipično.
Pet pacientov v posteljah
čaka pregled.
Kako se lotiva?
Po osebah ali po conah?
Po conah. Naj se Crus
in Ellis razdelita za pet novih.
Ti vzameš sobe S in C.
Jaz pa J in travmatološke.
- Kul.
Se ob 1.00 zamenjava?
- Zakaj?
Da malo začiniva dogajanje.
- Ni česen za to?
Oprosti.
Sem rekel, da bom hiter.
Dajva to čim prej končati.
Kam se ti mudi? Prelagat seno?
Sranje.
- Kaj?
Izkaznico sem izgubil.
Ne. Ta novo? Kako pa to?
Mogoče se je odpela.
Tipično. Upam,
da veš uporabniško in geslo.
Pomisli, kje si bil?
Kje si jo imel zadnjič?
Z Ogilviejem sem bil na dovozu.
Nisi bil s polkovnikom Gorčico
v knjižnici?
Kdo... Kaj? Ne.
Res nič ne šteka.
Ne počnite tega.
Gospa, iti moram.
Če bom še dolgo sedel,
bom dobil preležanine.
Moral bi dobiti izvide CT-ja.
Kako dolgo jih bom še čakal?
Gotovo bodo kmalu.
Kje je sestra Vivi?
Nje si ne želite.
- Ne?
Ne. Zunaj vaše lige je.
- V kateri ligi pa mislite, da igram?
V upokojenski ligi?
Najbrž res.
A nekatere ekipe
cenijo prisotnost veteranov.
No, opozorila sem vas.
V redu.
- Tu ste zaradi srca.
Srce so mi že kdaj strli.
Saj bom preživel.
Zaročena je z inštruktorjem jiu-jitsa.
Poslovil se bom dostojno.
Pripravite si hladno kopel,
dva dni, večkrat dnevno,
na kožo pa nanesite aloe vero.
To je to?
V bodoče
pa uporabite zaščitno kremo.
Ne, nikoli več ne bom šla ven.
Soncu se ne bi v celoti odrekla.
A kot velja marsikje,
ne pretiravajte.
Rabimo pomoč pri skeniranju.
Lahko prideš pomagat,
ko končaš?
Z veseljem.
- Hvala.
Z veseljem v smislu,
nič si ne bi želela manj.
Očitno imate polne roke dela.
Ja, današnji dan
je prinesel kar nekaj izzivov.
To mi bo pokvarilo
načrte za praznični večer.
A greste na ognjemet?
Ne, zmenjena sem bila z nekim tipom.
To je zvenelo manj privlačno
kot trije K-ji.
Trije K-ji?
Knjiga, kad in kavč.
Študentka z mononukleozo
in hemoragičnimi mandlji.
Na kirurgijo ali opazovanje?
Opazovanje. Krvavenje
se je ustavilo po TKA.
Steroide je dobila,
zjutraj jo lahko odpustimo.
Kul.
Kako je šlo prvič po vrnitvi?
Počasi. Še iščem svoj ritem.
Si malce zarjavel, Zarjaveli James?
Motorist ne bo več
pazil nate kot majhnega brata.
Je to iz filma Rumble Fish?
- Itak.
Robby pa je moj veliki brat?
Točno tako.
Ne bi ravno rekel, da pazi name.
Verjetno me danes
sploh noče videti.
Zato, ker je jezen nate?
Najbrž se mu zdi,
da sem ga razočaral, kar je res.
Jezus, z vsemi mučeniki
bo to postal pravi pasijon.
Kaj pa ti praviš?
Deset mesecev sem delala z njim,
ko te ni bilo. Ni jezen nate.
Jezen je nase,
ker te je razočaral, Zarjaveli James.
Res?
Klasični mučeniški sindrom.
Tako pač je.
Delite posnetek s prijatelji,
če lahko. Hvala.
Bodite dobro
in pazite nase.
Kaj delaš?
- Dr. Robby, oprosti, ravno sem...
Si snemala TikTok? Ja.
Glede tega, nisem prepričan...
Ne, samo delila sem...
Razumem. Ampak moramo paziti na zasebnost.
Snemanje ni dovoljeno...
- Tega ne bi kršila.
Prisežem.
- Razumem.
Kljub vsemu, zamujamo s skeniranjem.
Raje bi videl,
da med službo ne bi snemala TikTokov.
Dr. Robby, ne razumeš...
- Da ne? Mogoče.
Ne bi bila prva, ki to pravi.
Ampak ko sem jaz hodil na faks...
Niste imeli mobilnikov,
TikToka ali interneta,
ali pa agentov ICE,
ki bi odpeljali paciente in osebje.
Razumem.
Imeli smo mobilnike,
mogoče ne na začetku.
Kam pa ti odhajaš?
- Domov.
Lahko prosim ostaneš
in pomagaš s skeniranjem
papirnih izvidov pacientov?
Običajno bi, a moram domov.
Žena, otrok, postelja.
V redu. Spočij se.
Boš lahko peljal domov?
Seveda. Ravno še dovolj energije imam.
Ne govori, da sem ti dovolil.
Velja. Varno pot.
Pošlji kako fotko s poti.
Pretep v baru Zazu's.
Pretepača sta na poti.
Eden je zaboden.
Ellis, dva poškodovanca.
Vzemi lažjega.
Zabodenca daj v sobo 2,
ki jo bomo pripravili.
V redu.
Ljubica. Čas,
da gre dinozaver na izumrtje.
Res si nam pomagala.
Najlepša hvala, Monica.
Obisk je bil prijeten,
a tu ne bi več živela.
Včasih tudi jaz ne.
Ampak hej, cigaretarka,
izkazala si se.
Me veseli, da sem se motila o tebi.
Dobro jih uvajaj še naprej.
Bom poskusila.
- Dovolj romantike.
Nazaj k mahjongu in margaritam.
Adijo, Evans.
- Varno pot.
Hvala. Se vidimo.
- Adijo.
Prav ima. Ti si medvedja mama,
ki vse drži skupaj.
Hej.
Si v redu?
- No...
Žalostna sem ali...
Prestrašena, čudno mi je...
Skrbi me.
Kaj se dogaja?
Slab občutek imam glede Robbyja...
Kot da ga po današnjem dnevu
ne bom več videla.
Je kaj rekel?
- Ja. Marsikaj.
Pogovori se z njim. Tebe posluša.
Odrasel je, samo na dopust mora.
Vsaj poskusi ga prepričati,
da ti obljubi, da se vrne cel?
Ne upošteva nasvetov.
Pa ga prisili.
Pizda. Poglej sporočila.
Ona je pisala meni.
Itak, ljubica.
Nisem se odzval.
Lov na zaklad?
- Ja.
Nekaj takega. Rabiš pomoč?
- Ni treba.
Kaj imamo?
- Barrett Dunkle. 34.
Dobri znaki,
a so ga zabodli z zastavo.
Kisik 91 pri 15 litrih.
Tlak 132/87, tahikardija pri 112.
Dr. Abbot, pride še...
Kaj za vraga?
- Te pokličem nazaj.
Sranje, mislil sem, da je prostor.
Sem jih zagrabil?
Ne samo to.
Ti si kriv za tole.
Preveč na široko si zapeljal.
To ni prostor za motorje.
Ni šlo drugače...
Pa saj to ni res.
Ne, to boš plačal.
Ti ali pa mesto, nekdo bo plačal.
Resno, ne rabimo težav.
- Vem. Vem. Pizda.
Kako hudo je?
- Ni dobro.
Pizda.
- Si to ti, pizdun?
Ja, kar verjemi.
Zastavo si bom izpulil
iz trupa in ti jo porinil v rit.
Udaril si me s pivom, stari.
Pač sem te presenetil.
Goljufal si, stari.
Vse podrobnosti je treba...
Poslovita se, gospoda.
Vsak gre zdaj po svoje.
Do Ahmada grem.
Verjetno je vse posneto.
Robbyju se bo zmešalo.
V redu.
Mi lahko kdo pomaga?
V sobo 2 gre. Kaj se je zgodilo?
Udarec s steklenico,
dobri znaki, laceracija obraza.
Kam naj gremo?
- S4 se je izpraznila.
Abbot, ponesrečenec je na poti, pet minut.
Olive, poišči Robbyja in Al-Hashimi.
Rabimo pomoč,
dokler teh dveh ne rešimo.
Gospod, dali vam bomo analgetike...
Boli me.
- ...a utihnite, jebemti.
Terapiji se reče SMART
in omogoča preprosto uporabo.
Gre za en inhalator,
ki združuje kortikosteroide
in hitro delujoče,
dolgotrajne beta agoniste.
Povedano po domače,
protivnetna zdravila
in relaksant mišic v enem.
To stane 400 $. Brez zavarovanja...
Skupaj bomo preverili
možnosti kritja.
Hvala.
Seveda.
Grady bo čez nekaj ur precej boljše.
Hvala.
Kakšne so možnosti, da preživim?
Ko te naslednji teden pregledata
in potrdita kardiolog in pulmolog,
so možnosti za smrt majhne,
eden do dva odstotka.
Kako dolgo pa traja operacija?
Med tremi in petimi urami?
Jezus.
Tako dolgo traja,
ker ti morajo ustaviti srce.
Priključili te bodo
na aparat za obvod srca in pljuč,
s katerim bo tvoja kri krožila,
medtem ko zakrpajo anevrizmo s presadkom.
Iz česa pa je presadek?
Iz umetne snovi, Dacron.
Izjemno močna je.
V redu. Nove cevi, novi ventili.
Kaj pa po operaciji?
En teden boš v bolnišnici.
Potem pa osem tednov
ne smeš delati.
Brez naprezanja
ali dviganja težjih stvari od 2,5 kg.
Kako pa naj grem scat?
Lepa.
Kako dolgo bo vse skupaj trajalo?
Trije meseci?
Glede na tvoja leta prej šest.
In če ne grem na operacijo?
50 % možnost smrti v enem letu,
če anevrizma poči.
Kaj bi čutil, če se to zgodi?
Za minuto bolečino v prsnem košu
in zadihanost,
zaradi izgube krvi bi se onesvestil.
In potem?
Konec?
Zaključna špica.
Usodno metanje kovanca.
Ne boš metal kovanca.
To boš naredil.
Me pa skrbi,
da ne boš šel na preglede
ali pa upošteval navodil,
ko me ne bo.
Oprosti, Robby, Abbot je prosil,
da pridem pote za ponesrečenca.
Naredi, kar moraš.
Malce moram premisliti.
Obleci se.
Pridem takoj.
Monica ima posteljo na intenzivni,
tako da lahko Orlanda damo gor.
Pripravimo premestitev.
Hvala. Sobo bomo kmalu spet rabili.
Vse v redu?
Popolnoma.
Popolnoma?
Še enkrat se čutim dolžno,
da ti dam nasvet,
ki ga nisi zahteval in ga verjetno nočeš.
Javadi ni snemala TikToka.
O Jesseju je govorila,
išče nekoga, ki bi vedel, kje je.
Tudi, če bi snemala svoje posnetke,
si jih kdaj videl?
Ne, račun so mi zaprli
zaradi erotične vsebine.
Niso taki, kot si misliš.
V bistvu so kulski.
Dobre nasvete za samooskrbo daje.
To je to.
Zakopala se bom med izvide
in se skušala odkopati.
Edith Lynch, 46,
enourna bolečina v prsnem košu desno.
Brez zgodovine srčnih težav. Malce bolje
z nitrom, brez STEMI-ja na EKG-ju.
Dana?
- J15.
Živjo, Edith. Sem dr. Al-Hashimi.
Poskrbeli bomo za vas.
Ni dviga pljuč desno.
- To vidim od tukaj.
Bog blagoslovi Ameriko.
Hemodinamično stabilen.
Namestimo drenažo in potem v operacijsko.
Čakaj. Samo malo.
Operacijo rabim?
- Pljuča so se vam sesedla.
Rabili boste drenažo,
da vidimo obseg krvavitev.
Dajte no. Samo izvlecite jo.
- Ne.
Vsi veste, kaj morate storiti, kajne?
To bomo izvedli lepo počasi
in skupaj.
Če ima kdo težavo, naj to pove.
Moramo biti usklajeni.
A ga končno peljejo na intenzivno?
Ja.
- Super. Kako si?
Je to retorično vprašanje ali...
- Nisem tako mislil.
Potem ne preveč dobro.
Ta primer mi je ušel.
Skušala si pomagati s plačevanjem
in hotela si ga obdržati tu.
Celo pribor si mu hotela dati, a je šel.
Nič več nisi mogla.
Lahko bi bila prepričljivejša.
Pacient se je odločil.
Njegovo življenje, njegova napaka.
Kakšna napaka? Da je diabetik?
Da ni skočil z večje višine.
Zgodovina hiperlipidemije.
Ura substernalne bolečine v prsnem košu,
malce boljše z nitrom in MS.
EKG negativen na STEMI.
Ocena srca je štiri.
Dala sem ji žvečljivi aspirin
in sprejela zaradi angine pectoris.
Ne glej me. Samo mimo grem.
Zdelo se mi je, te zanima.
Očitno imaš vse pod nadzorom.
Imam. Ponovimo EKG.
Ko sem že tu,
nekaj bi te rad vprašal od prej.
Saj to ni res.
- Kaj?
Poglej, kje so nameščene diode.
Prenizko.
Porkadrek. Kaj se dogaja?
Ga. Lynch? Tahikardija.
Ni utripa. Napolni na 200.
Napolnjeno.
Stran.
Normalen sinus.
- Močan utrip, preveri tlak.
Ponovimo EKG, prosim.
Dajte diode na prava mesta.
Kdo je bil reševalec?
Bosco in Otero.
Bosco in Otero. V redu.
Se vidimo v ponedeljek.
Naj ti bo noč lažja kot moj dan.
Vesel dan neodvisnosti.
Menda je bilo noro.
ICE in izpad sistema.
Dogodka sta ločena.
Naj ti nekdo pojasni.
Jaz grem domov.
Prekleto, kaj je to?
Dobro diši.
Domača hrana. Ne hodim v menzo.
Moraš mi dati recept. Grem domov.
Varno pot.
Hej.
- Hej.
Stradam.
- Seveda.
Dam ti 20 $ za to,
kar tako diši.
Dala ti bom. Itak je preveč.
Hvala.
- Samo sekundo.
Ja. Kako lahko pomagam?
Moj dedek si je skoraj odrezal roko
pri vlečenju vrvi.
Živjo. Spomnim se vas od prejle.
Imeli ste družinsko srečanje.
- Ja.
A roka krvavi?
Ni tako hudo. Poglejte.
Mateo, lahko prideš nazaj?
Mojbog. Pokrijte to, prosim.
Od vas bom rabila podatke.
- Saj jih že imate.
Hansen je bil danes že večkrat tu.
Kako se je zgodilo?
Vrv si je povezal okrog roke,
ki se mu je vrezala.
Sedite. Kmalu se vrnem.
Kako zelo vas boli od 1 do 10?
Ni preveč hudo. Zaradi sladkorja.
Zaradi diabetesa
ima motnje občutenja.
Ja.
- Za vami.
Hvala.
Kaj za vraga?
Trigeminalni živec je v redu.
Me boste zakrpali ali mučili?
Avč.
Ja, plastično rabim.
Napovedal sem,
kam bom potopil kroglo.
A tip pravi, da nisem.
Sicer je bilo res glasno.
Poslušali smo Fourth of Styx.
A sem napovedal. Priče imam.
Styx? Bend?
Ja.
- Super so.
Nisem slišala zanje.
Nisi slišala za Styx? Mr. Roboto?
Ne poslušam glasbe 62-letnikov.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Raje ne govorite.
Očitno je notri nek tujek.
Si v redu?
Ja, samo čuden položaj.
Pojdi domov. Spočij se, vročina, led.
Ja, ne, vem.
Samo čakam, da se umiri.
Hitri vlak se ne ustavlja
na tvoji postaji.
Moral boš skočiti.
Kaj je to? Heineken? Moosehead?
Od steklenice pivovarne Old Latrobe.
Pivo Rolling Rock. Super.
Štiri morfija je prejela.
Kako zelo vas boli?
Zdaj je osem.
Evo, lateralni STEMI. Pokliči.
So bile diode prenizko?
Ja, in to ni prvič.
Reševalci se bojijo tožb in pritožb
zaradi odpenjanja modrca.
Vidiš te signale?
Šifra STEMI, J15.
Infarkt imate zaradi zamašene arterije,
ki prinaša kisik do srca.
Če vas damo...
Lateralni STEMI, zastoj.
Po enem šoku je nazaj.
Rabi kateter.
...ne bo poškodb srca.
Mojbog.
- Vse bo v redu.
Živjo, sem dr. Crus.
- Jaz pa dr. Shen. Kako ste?
Zelo prestrašena.
- Poskrbeli bomo za vas. Še kaj?
Kot bi me udarili v prsni koš.
To je po infarktu normalno. Družina?
Ja, mož je na poti.
Pusti podloge,
čez minuto gre gor.
Jaz moram na živčni blok.
Pojdi.
Kje je dr. Al-Hashimi?
Ravno je bila še tu.
Živjo, sem dr. Shen.
Menda nekdo rabi živčni blok.
Sklepam, da vi.
Verjetno, čeprav me ne boli tako zelo.
Očitno zaradi diabetesa.
Kljub temu vam bomo omrtvili roko
in rano očistili.
Naredite, kar morate.
Tri injekcije.
Srednji, ulnarni in radialni.
Dva grama Ancefa,
100 mg genta, za gram-negativno kritje.
Kaj ste počeli?
Družinska zabava.
Vlekli smo vrv.
Vrv sem si povezal za boljši oprijem.
Ko smo padli, niso nehali vleč.
Grdo.
Tako se pač pri nas igramo.
Michael, imaš sekundo?
Niti ne.
Izkaži mi spoštovanje in jo najdi.
Oprosti, Caleb. Se počutiš nespoštovano?
Glede na to, da se me cel dan
izogibaš, mogoče pa res.
A imam debelo kožo.
Kako ti lahko pomagam?
"Moral bi skočiti z večje višine."
Zanimiva diagnoza, doktor.
Ne boš rekel nič pikrega?
Sem si mislil.
Samo poslovit sem se prišel.
Kmalu grem.
Vem, da tudi ti.
Ja.
Obdrži mojo številko,
za vsak primer.
Obljubim. Hvala, Caleb.
Dali vam bomo tableto Diflucana za domov.
Vzemite jo čez tri dni,
če ne bo boljše.
Kako pa pridem tja?
Kam?
- Domov.
Veste, kje živite?
- Seveda. Ni daleč.
A nimam prevoznega sredstva.
Kako ste prišli sem?
Soseda Gwen me je pripeljala,
a ponoči ne vozi.
Lahko vam pokličemo Uber ali taksi.
Nimam denarja.
Oprostite, lahko pomagam?
Go. Clymer smo odpustili,
a nima prevoza.
Žal mi je, nočem biti v nadlogo.
Sploh ne.
Poklical vam bom Lyft.
Kaj pa je to?
Kot taksi.
Vnesite naslov,
čez nekaj minut bo prišel avto,
ki vas bo odpeljal domov.
Jaz plačam.
Res ste zelo prijazni.
Super.
Olive, lahko go. Clymer odpelješ
do dovoza,
kamor bo čez 6 minut prispel Florian
v belem Toyota Camryju.
- Seveda.
Hvala.
Danes bi mi dobra karma prišla prav.
Hej.
Sprosti se. Advil je.
Nisem mislil, da...
Glavobol?
Ko sem dvigal pregretega fanta,
sem si nategnil hrbtno mišico.
Očitno bi se moral spet
navaditi na bolečino.
Odkar sem te zadnjič videl
si v boljši formi.
Ne bi rekel, da hodiš na fitnes.
Saj ne...
Prej hodim v hlev.
Pomagam prijateljici na kmetiji.
Lepo. Kot v filmu Pujsek Babe,
a igraš ti namesto kmeta Hoggetta,
namesto pujsa pa...
Lahko nehaš?
Prosim?
Ta sarkazem, ta ideja,
da sva prijatelja,
da si ti skiper, jaz pa Gilligan?
Stari, nisi skiper.
Vem, da nisem. Robby je skiper.
Robby je profesor. Dana je skiper.
Očitno je nekdo oboževalec
mladinskih serij. Kdo sem potem jaz?
Lahko igraš, kogar hočeš.
Samo ne odločaj se zame.
Prav, to je pošteno. Razumem.
Hvala.
Greš domov?
Ne, čakam Robbyja.
Prosil je, da mu pazim hišo, ko ga ni.
Čakam na ključe in kodo za alarm.
Lepo.
Bil sem pri njemu. Dobro ima urejeno.
Kul.
Oprosti, če sem bil preveč napadalen.
Ne opravičuj se,
ker se postavljaš zase. To je dobro.
Res nočem tega še enkrat videti.
To je moj najljubši del.
Krč me bo prijel v roko.
Kmalu končajva.
Lahko končaš zdaj.
A če hočeš, da te bolnica krije,
še zadnji obrazec.
Robby, nesreča je bila.
O čem govoriš?
Tvoj motor.
Pizdarija.
Jebemti!
Robby, strelna v glavo.
Nekdo mi je zbil motor.
- Bedno.
Je še vozen?
Bolje, da je.
Elbridge Gerry, 25,
stabilen, dobri znaki.
V zrak je streljal s pištolo,
z aluminijevo posodo na glavi
kot zaščito, kar ni delovalo.
Dobil je četrt Seagram's 7,
verjetno bo pozitiven
tudi toksikološki.
Res mu teče jezik.
Vstopna rana v sprednjem skalpu,
ki je šla po čelu.
Je priseben,
kolikor je lahko po več bongih.
Saturacija 98 na sobni.
Oprosti,
- Ne odhajaj.
Razložil bom.
- Pridem.
Kaj je to?
- Soba 2.
Strelna rana v glavo,
metek ni vstopil v lobanjo.
Srečnež.
Po eksploziji zaradi petarde
je izgubil dva prsta.
To zveni grdo.
- Ja, žalostno je bilo.
Starša so deportirali.
Sestra je polno zaposlena
in njegova skrbnica.
To mi je poznano.
So tvoje deportirali?
Ne, narobe sem razumela.
Je katera od vaju obravnavala igralca
iz revolucionarne vojne?
Zakaj? Misliš, da ti ne bi pristajal
trikorni klobuk?
Mogoče.
Rada imam zgodovino.
Šolski izlet v kolonialni Williamsburg
je bil moj najljubši.
Imamo tudi renesančni sejem,
a to je enkrat letno.
Kako pogosto misliš, da se družijo?
Ne bi vedela.
Vsekakor bi lahko preverila.
- Ja?
Ja.
- V redu.
Globok in rezek zvok s ščepcem mrhe.
Tako zveni.
Bi rekel, a ti si strokovnjak.
Samo prepričati sem se moral.
Nekoč sem se vozil skozi Billings.
Policaji so me videli in pridržali.
Bil sem tam čez noč.
Motor pa so dali med zasežene stvari.
Menda se je nekdo zaletel,
a sem videl, da je uporabil kladivo.
Previden bodi.
- To ni nič hujšega, kajne?
Ja, samo kozmetični popravki.
Pridi jutri, pa jo bomo uredili.
To moram poravnati,
tole pritrditi.
Bom sam.
- Jezus, prepusti to meni.
Brezplačno.
- Kaj? Nič mi ne dolguješ,
razen, da boš pazil nase, ko me ni.
Ta plošča se nikoli ne konča.
- Ne, plešemo do onemoglosti.
Potem pa kaj?
- Preden gremo, naučimo ta mlade.
In potem?
- Upamo, da pridejo dlje od nas.
Robby, prihajaš ali greš?
Grem. Kmalu. Kaj imaš?
Lyman Paine. 53, avtomobilska nesreča.
Zapeljal je v drog.
- Intruzija pri sopotniku?
Ne, čelno.
- Pod vplivom drog?
Na sapi nismo zaznali nič.
Sinkopa ali epileptični,
mogoče je zaspal za volanom.
Zračna blazina se je sprožila,
nezavesten, a se prebuja.
Tlak 140/80, utrip 120.
Kisik 98. Ni vidnih poškodb.
Pojdite naprej. Se vidimo kmalu.
Prijatelj, to je to.
Dogovori se za termine naslednji teden.
Poklical te bom in preveril,
ko bom na poti.
Ne počni tega.
- Kaj?
Ne pretvarjaj se.
Saj se ne.
Jezus. Razumem.
Težko je oditi, še težje ostati.
Ja.
Nisem še pripravljen na slovo.
Naredi, kar moraš,
jaz pa grem po orodje,
da Bonnie spet pričaram
nasmeh na obraz.
V redu.
Prav.
Robby, žal mi je.
14 ur se že voziva.
Nisem videl.
- V redu je.
Grozno se počutim.
Nič hujšega ni.
Pred odhodom bi ga dal še na servis.
Prva bojna rana, to je dober znak.
Mislil sem, da bo jezen.
- Jaz pa, da te bo udaril.
Trebuh in trup
sta v redu.
Preden grem, bom šla po nevrokirurga,
da uredi hrbtenico.
Si končala?
- Ja.
Pred eno uro. Se vidi?
Kako ste, gospod?
- Ne preveč dobro.
Mravljinci so vse hujši.
V obeh rokah čutim.
Nekaj je narobe.
Kaj imamo?
Zaletel se je v drog.
Sprožena zračna blazina.
Napad? Kap?
Ne vemo. Mogoče hrbtenica.
CT kaže enofacetno dislokacijo.
Trudim se ostati miren.
Težko diham.
Stisnite mi roko. Močno.
Moč tri od pet.
V redu. 10 mg deksametasona.
Deksametason? Za poškodbo hrbtenice?
Mogoče je kompresija
zaradi vretenca
ali pa ishemija zaradi pregiba.
Kaj se dogaja?
Gospod, imate delno dislokacijo
dveh vretenc v vratu.
To pritiska na vašo hrbtenjačo.
Kako to popravite?
Moramo vas operirati, da privijemo sponko
na obeh straneh lobanje.
Potem bomo z vlečenjem
pod rentgenom vse poravnali.
Kot pri kiropraktiku?
Malce bolj zapleteno je.
Mislim, da imam panični napad.
Ker ne morem niti plitvo dihati.
Ali pa izgublja C3, 4 in 5.
Javi nevrokirurgiji.
Garcia ureja.
- Ne. Najdi nekoga prostega.
Poišči Robbyja. Če je še tu.
Je kak prost nevrokirurg
za sobo 1, nujno?
Je kak prost nevrokirurg za sobo 1?
Dr. Robby?
Ja?
- V sobi 1 te rabijo.
Kateri pacient?
Od dr. Langdona.
Poškodba vratu.
Našla sem subspecialista.
Pride čez 15 minut.
Prehitro mu gre na slabše.
- Kaj se dogaja?
Enofacetna dislokacija C4/C5.
Parastezija in znižan volumen CO2.
- Kisik je 85.
Pripravimo za intubacijo.
Vsakršni zamik redukcije
pomeni popolno poškodbo hrbtenjače.
Katere možnosti imamo?
Opazoval sem nevrokirurga
pri zaprti redukciji.
Na slepo? To je noro tvegano.
Nekaj moramo narediti.
Kakšen je postopek?
Samo trakcija na vratu,
potem premakneš dislocirano stran
in jo malce iztegneš.
Kvadriplegija, če se zmotimo.
Oprostite...
Ste rekli kvadriplegik?
To je možnost.
To je tudi možnost,
če ne naredimo nič.
Boš poskusil?
Jaz tega nisem videl.
Ti pa si.
Ne čutim nog.
Saturacija 79. Damo kisik?
Slabša se mu. Dr. Langdon,
kakšen je načrt?
Nevrokir...
- Jebeš nevro.
Za tu in zdaj gre.
Samo glavo bo lahko premikal.
Lahko ga paraliziram.
- Zberi se.
Gospod. Delna dislokacija dveh vretenc
pritiska na vašo hrbtenjačo.
Lahko prestavim kosti nazaj.
To bi lahko pomagalo.
A ni zagotovil.
Če ne naredimo nič,
boste vse šibkejši.
V vsakem primeru
je možnost paralize.
Naredite. Prosim.
50 fentanila intravenozno.
Povejte nam,
če je šibkost hujša
ali pa če vas zaboli,
pa bomo nehali.
Dr. Crus, Robby,
držita mu rameni kot protisilo.
Povlekel bom za glavo.
Vi se pa sprostite
in dihajte, da sprostimo mišični krč.
Premikam desno.
Sprememba?
- Mravljince v nogah imam.
Zadnji korak.
Čutil sem klik.
- Pizda. Pizda.
Tudi jaz.
- Gospod, povejte, kaj se dogaja?
Mislim. Mislim...
Ja.
Lažje diham.
- Spremembe v rokah ali nogah?
Tale je manj otopela.
- Opornica je pripravljena.
Povej.
- Langdon je razrešil
enofacetno dislokacijo vretenc.
- Kaj?
Brez nevrokirurgije?
Ne poskušajte tega doma.
Hitro se mu je slabšalo.
Nevrološki znaki so boljši.
- Mojbog, vsekakor je boljše.
Mojbog.
Dobro opravljeno.
Vnovičen CT, potem
ga lahko prevzame nevrokirurgija.
Res imaš jajca, stari.
Vidiš, da nisi izgubil čuta.
Oprosti, samo za trenutek grem ven.
Langdon, od zgoraj so me klicali.
Menda moraš na pregled urina
do 20.00?
Pizda.
Oh, ne. Ja, ja. Lahko...
Jim poveš, da sem imel ponesrečenca?
Zdaj grem.
Kam pa gre?
- Nimam pojma.
Si že našel izkaznico?
Ne. Povsod sem iskal.
Mogoče sem jo ponesreči zavrgel.
Dali ti bodo novo.
Samo par obrazcev rabiš.
Super.
Kaj?
A krava rojeva?
- Ne.
Pacientki sem naročil Lyft,
zdaj pa sem dobil
250 $ doplačila in pritožbo.
Kaj?
- Kaj je naredila?
Prijazna starejša gospa je bila.
- Ki je šoferju povedala
nekaj rasističnih opazk
in mu pobruhala zadnji sedež.
Pri nekaterih ne bi nikoli rekel.
Toliko o moji prvi plači.
Sveti Huckleberry. Sama dobrota te je.
Vidim, zakaj si hotel obnoviti motor.
Ker rad popravljaš stvari.
Jaz popravljam motorje, ti pa ljudi.
To je res impresivno.
Nekaterih ljudi ne moreš popraviti.
Glej...
Na marsikaj storjenega
nisem ponosen.
Tudi jaz.
- Ne,
slabe stvari, ljudem sem načrtno škodoval,
sebi sem škodoval.
In za to sem plačal,
a to ne pomeni,
da mi ni žal.
Želim si, da bi ravnal drugače.
Vsak dan mislim na to.
Pravijo, da ni nikoli prepozno
za spremembe.
Nekaterih stvari ne moreš spremeniti,
recimo smrti.
Smrti ne moreš spremeniti.
Vem, da je operacija strašljiva.
Ne govorim o sebi.
Ne vem, če hočem sploh še biti tu.
Ne vem, kako lahko notri zdržiš 12 minut,
kaj šele 12 ur, 20 let.
Ne, ta kraj je edini kraj,
kjer lahko živim.
Tam imam namen.
Lahko se zamotim.
Ne vem, če sploh še hočem biti
kjerkoli.
Torej, kak je načrt?
Peljal se bom.
Čemu naproti?
- Ne vem.
Stran od koga?
- Vsega.
To ni vožnja, to je beg.
Je to tvoja zadnja lekcija
za te mlade?
Kako kaj, Robby?
Če nista to reševalca Bosco in Otero.
Še delaš?
Ne več dolgo.
Iskal sem vaju.
Rita Wolcott, 22.
Prek smetnjaka je hotela splezati
na lestev, da bi šla na zabavo na strehi.
Zdrsnila je in padla slaba dva metra
na beton, verjeten zlom golenice.
Lahko jaz povem?
Pri vas izpadem kot bedakinja.
S prijateljico sva hoteli na streho
za ogled ognjemeta.
A vrata za dostop do strehe
so se zataknila,
zato sva hoteli po požarni lestvi.
Morala bi držati smetnjak, ko...
A ga ni, zato sem padla.
Kot sem rekel,
slaba dva metra na beton.
Ker ni držala smetnjaka.
Dobro, da ni potrebovala EKG-ja.
Zakaj?
- Ker sta pred pol ure
nameščala EKG pacientki
in spregledala STEMI.
Neumnost.
46-letnica.
Minuto po vajinem odhodu je imela zastoj.
Ponovljen EKG je kazal
hud lateralen STEMI.
Nemogoče.
Diode so bile tako zamaknjene,
kot da jih ne bi bilo.
Česa sta se bala? Modrca?
- Kaj imamo?
22-letnico z možnim zlomom golenice
zaradi dvometrskega padca.
Odpelji jo v C13.
- Velja. Kar z mano.
Kot rečeno, slabi podatki so zanič.
Mogoče je bila diaforetična
in so se premaknile?
Ja, veliko se je premikala.
Kje pa. Nista hotela
premikati njenih prsi,
da bi segla pod modrc.
- Daj no.
Ženskam pogosto
ne ugotovijo infarkta.
To je eden od razlogov.
Damo na glasovanje?
Punce, dvignite roke.
Spodobna smrt
ali življenje z nekaj golote?
Smrt ali življenje?
No, vidita. Ženske hočejo živeti.
Razumem.
EKG je treba uporabljati pravilno.
Lahko bi rekel na samem.
- Tako je bolj poučno.
Se strinjam.
Hej. Tvoj fant ga je dobro rešil.
Hitra redukcija enofacetne dislokacije
vratne hrbtenice.
To je bilo divje.
- Res je. Kje je?
Na testu za droge.
Tako kot si hotel.
Ne boš se poslovil.
Hvala, ker si to rekel.
Mogoče bi uredila drugače, ampak...
Očitno sem izgubil filter.
Meni je super, ker bi rabila
odkrito drugo mnenje za primer.
Imaš pet minut?
Seveda, zakaj ne. Kateri primer?
- V osmici imam kartoteko.
Imam nekaj izkušenj s tem,
a bi rabila svež pogled.
Po 14 urah ne vem več,
kako svež je moj pogled,
a se bom potrudil.
Zdaj, ko sem delala s tabo,
dr. Robinavitch,
sem začela ceniti tvoje mnenje.
Hvala, dr. Al-Hashimi.
Enako.
Pacientka je 40-letnica
z zgodovino epileptičnih napadov
zadnjih 35 let.
Ni imela perinatalnih težav,
brez težav do starosti pet let,
ko so se ji začeli
epileptični napadi in dolgotrajni
virusni meningitis.
Njeno mentalno stanje
zaradi okužbe...
Baran, si to ti?
Prevedel: Jure Janet